定义：使用原型实例指定带创建对象的类型，并且通过复制这个原型来创建新的对象。

问题：在某些情况下，需要创建对象的副本，但复制一个对象的成本可能很高，或者希望避免与对象的具体类耦合。例如，当创建对象的过程较为复杂，或者对象包含大量共享的状态时，使用常规的创建方法可能会导致性能下降。


解决：
- 通过复制现有对象来创建新对象，而非从头开始构建，避免了对象类的直接耦合。
- 核心是在原型对象的基础上进行克隆，是的新对象具有与原型相同的初始状态。
- 抽象原型：声明克隆方法，作为所有具体原型的基类（被继承的父类）或接口。
- 具体原型：实现克隆方法，从自身创建一个副本。
- 客户端：使用原型对象的客户端代码，在需要新对象时通过克隆现有的对象来创建新实例。

效果
- 减少对象创建的成本：避免了复杂对象的重复初始化过程，提高了创建对象的效率。
- 避免与具体类耦合：客户端可以通过克隆方法创建新对象，而无需知道具体类的细节，降低了耦合度。
- 灵活性增加：可以在运行时动态地添加或删除原型，适应不同的对象创建需求。
- 支持动态配置：可以通过克隆来定制对象的不同配置，而无需修改其代码。

注意
- 深克隆问题：原型模式默认进行浅克隆，即复制对象本身和其引用。若对象内部包含其他对象的引用，可能需要实现深克隆来复制整个对象结构。
- 克隆方法的实现：某些对象可能不容易进行克隆，特别是涉及到文件、网络连接等资源的情况。

```java
// 创建一个实现 Cloneable 接口的原型类
class Shape implements Cloneable {
    private String type;

    public Shape(String type) {
        this.type = type;
    }

    public String getType() {
        return type;
    }

    public void setType(String type) {
        this.type = type;
    }

    @Override
    public Shape clone() {
        try {
            return (Shape) super.clone();
        } catch (CloneNotSupportedException e) {
            return null;
        }
    }
}

// 测试原型模式
public class PrototypeExample {
    public static void main(String[] args) {
        // 创建原型对象
        Shape circle = new Shape("Circle");
        
        // 克隆原型对象来创建新对象
        Shape clonedCircle = circle.clone();
        clonedCircle.setType("Cloned Circle");

        // 输出原型对象和克隆对象的类型
        System.out.println("Original Shape Type: " + circle.getType());
        System.out.println("Cloned Shape Type: " + clonedCircle.getType());
    }
}
```