定义：给某一个对象提供一个代理或占位符，并由代理对象来控制对原对象的访问。

问题：在某些情况下，希望通过一个中间代理来控制对某个对象的访问。这可能是因为原始对象的创建或访问涉及复杂的逻辑，或者我们想要在访问原始对象之前或之后执行一些操作。

解决
- 代理模式提供了一个代理对象，它充当了原始对象的替代品，以控制对原始对象的访问。
- 代理对象与原始对象实现相同的接口，使得客户端可以无缝地切换和使用。
- 代理对象可以对客户端的请求进行拦截、修改或增强，然后将请求传递给原始对象。
- 抽象主题角色：声明真实主题和代理主题的共同接口，使用真实主题的地方都可以使用代理主题。
- 代理主题角色：包含对真实主题的引用，在调用所引用的真实主题前或后还会执行其他操作。
- 真是主题角色：代理角色所代表的真实对象。

效果：
- 代理模式的应用可以带来多种效果：
  - 远程代理（Remote Proxy）： 代理对象可以隐藏原始对象存在于远程服务器上的事实，使得客户端可以透明地访问远程对象。这对于分布式系统非常有用。
  - 虚拟代理（Virtual Proxy）： 当创建原始对象需要大量资源时，代理对象可以充当一个轻量级的替代品，延迟原始对象的实际创建和初始化，从而提高性能。
  - 保护代理（Protection Proxy）： 代理对象可以控制对原始对象的访问权限，确保只有具有特定权限的客户端可以访问原始对象。
  - 缓存代理（Cache Proxy）： 代理对象可以缓存原始对象的结果，以便在后续相同请求时能够直接返回缓存的结果，减少重复计算。
  - 日志记录代理（Logging Proxy）： 代理对象可以在访问原始对象之前或之后记录日志，用于调试、监控或审计。

总之，代理模式允许我们在不改变原始对象的情况下，通过引入代理对象来添加额外的控制和功能。这有助于提高代码的可维护性、可扩展性和灵活性。

```java
// 图像接口
interface Image {
    void display();
}

// 真实图像类
class RealImage implements Image {
    private String filename;

    public RealImage(String filename) {
        this.filename = filename;
        loadImageFromDisk();
    }

    private void loadImageFromDisk() {
        System.out.println("Loading image from disk: " + filename);
    }

    public void display() {
        System.out.println("Displaying image: " + filename);
    }
}

// 代理图像类
class ProxyImage implements Image {
    private RealImage realImage;
    private String filename;

    public ProxyImage(String filename) {
        this.filename = filename;
    }

    public void display() {
        if (realImage == null) {
            realImage = new RealImage(filename);
        }
        realImage.display();
    }
}

// 在这个示例中，Image接口定义了display方法，RealImage是实际的图像加载类，而ProxyImage是代理图像类。
// 当ProxyImage的display方法被调用时，它会在需要时创建一个RealImage实例，并调用其display方法。
public class ProxyPatternExample {
    public static void main(String[] args) {
        Image image = new ProxyImage("sample.jpg");

        // 图像未加载，直到调用display()方法
        image.display();

        // 图像已加载，无需再次创建
        image.display();
    }
}
```