#                   跨域

------
# 前言：跨域与同源策略
### **同源** 
**定义：** 页面的协议，域名和端口都相同，则为同一源，否则为非同一源。

**同源策略：** 限制了一个页面中的脚本只能与同源页面的脚本进行交互，而不能与不同源页面的脚本进行交互。是为了保护用户的隐私和数据安全的一种浏览器行为。若缺少同源策略，容易被恶意网站通过脚本非法获取其他网站上的敏感数据，故浏览器用同源策略来限制不同源之间的直接通信。

**同源策略限制范围：**
+ **DOM同源策略**：禁止脚本读取或修改不同源页面的DOM。
+ **cookie、localStorage、indexedDB访问**：禁止脚本访问不同源的存储数据。
+ **XMLHttpRequest**：禁止向不同源的服务器发送AJAX请求。

ps：script、img、link等标签不受同源策略限制，虽然都可以加载跨域资源，但浏览器限制了js的权限使其不能读写加载的内容，故引入的文件不会被客户端js获取，故无影响。

### **跨域** 
**定义：** 协议、域名、端口号其中任意一项不同均属于不同源，跨域是非同源请求，是浏览器根据同源策略对请求的限制，并不是请求没有发出去，请求发送成功了，服务端也把数据返回了，但浏览器为了安全性给拒绝了。

**跨域的场景**
+ **XMLHttpRequest或Fetch发起的跨源HTTP请求**
+ **Web字体（css中通过@font-face使用跨源字体资源）**
+ **WebGL贴图**
+ **使用drawImage将images/video绘制到canvas**
+ **样式表、脚本等**

**跨域产生的条件：** 由于浏览器同源策略的限制，浏览器会拒绝跨域请求。

# 解决跨域的方法
## 一、跨域资源共享（CORS）
通过在HTTP请求和响应中加入特定的头部信息来工作，从而允许或拒绝跨域请求。核心是后端通过```Access-Control-Allow-Origin```设置响应头来指定允许的域名，以此来通知浏览器此时的同源策略不生效.

**CORS请求类型**

+ **简单请求：**
简单请求的特点是使用GET、HEAD、POST方法，HTTP请求头信息限于几个限定字段，浏览器直接发送请求。服务器至少需要配置```Access-Control-Allow-Origin```字段。
+ **非简单请求：**
使用GET、POST、HEAD以外的请求方法，或者POST请求中包含非标准的内容类型、自定义请求头等。
  + 预检请求（OPTIONS请求）：在正式通信之前的HTTP请求，浏览器会询问服务器，当前页面所在域名是否在服务器的许可名单之中，以及使用哪些HTTP动词和头部信息段。只有得到肯定答复，浏览器才会正式发请求。
  + 请求头字段说明
    + Access-Control-Allow-Origin：必须。它的值是请求时Origin字段的值，或者是一个*，表示接受任意域名的请求
    + Access-Control-Request-Method：必须。用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。
    + Access-Control-Request-Headers：必须。该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段。
    + Access-Control-Allow-Credentials：可选。表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。
    + Access-Control-Expose-Headers：可选。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language
    + Access-Control-Max-Age：可选。指定本次预检请求的有效期，单位为秒。可以用来缓存预检结果，避免每次请求都发送OPTIONS请求，
    + Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。
  + Cookie处理（在CORS请求中携带Cookie）
    + 客户端（如通过XMLHttpRequest或Fetch API）需设置withCredentials属性为true，表明请求需要携带凭据（如Cookie）。
    + 服务器响应中必须设置Access-Control-Allow-Credentials为true，表明服务器允许浏览器携带Cookie。
    + Access-Control-Allow-Origin不能设为星号*，而应指定具体的源地址，因为星号不允许与Access-Control-Allow-Credentials: true一起使用。

CORS优点：支持所有类型的HTTP请求。使用CORS，开发者可以使用普通的XMLHttpRequest发起请求和获得数据，比起JSONP有更好的错误处理。
## 二、通过jsonp跨域
+ script标签引入的js不受同源策略的限制，可以借此来发送请求。
+ 给后端携带一个参数 callback 并在前端定义 callback 函数体
+ 后端返回 callback 的调用形式并将要响应的值作为 callback 的函数参数。
+ 当浏览器接收到响应后，会触发全局的 callback 函数，从而让 callback 以参数的形式接收后端的响应。

**例子**
```html
// 前端代码
<script>
    function jsonp(url, callbackName) {
        return new Promise((resolve, reject) => {
            const script = document.createElement('script');
    
            // 设置脚本标签的src属性为请求的URL，并附加一个回调参数
            script.src = `${url}?callback=${callbackName}`;
    
            // 将脚本标签添加到body中，触发异步请求
            document.body.appendChild(script);

            // 注册一个全局的回调函数
            window[callbackName] = function(data) {
                resolve(data);
                document.removeChild(script)
            }
        });
    }

    // 使用jsonp函数发起请求
    jsonp('http://localhost:3000', 'callback').then(res => {
        // 在控制台输出结果
        console.log(res)
    })
</script>
```
```js
// 后端代码
const http = require('http');

// 创建一个HTTP服务器实例，并指定一个处理请求的回调函数
http.createServer(function(req, res) {
    // 解析请求的URL，并获取咨询参数
    const query = new URL(req.url, `http://${req.headers.host}`).searchParams;
    
    
    // 检查咨询参数中是否包含回调函数 callback
    if (query.get('callback')) {
        // 获取回调函数名
        const callabckName = query.get('callback');
        
        // 准备要返回的参数
        const data = 'hello world';
        
        // 构成JSONP格式的字符串，格式为 callback('hello world')
        const result = `${callabckName}("${data}")`;
        res.end(result);
    }
}).listen(3000); 
```
缺点：只支持Get请求，易受到XSS（跨域脚本攻击）的威胁
## 三、WebSocket协议跨域
+ WebSocket本身不受同源策略的限制，但遵守同源策略。
+ WebSocket是长连接，可以发送和接收消息。
+ WebSocket是HTML5的一种新协议，是一种双向通信的协议，建立在TCP之上

```html
// 前端
  <script>
    function myWebSocket(url, params = {}) {
      return new Promise(function(resolve, reject) {
        //创建一个新的?`WebSocket`?实例
        const socket = new WebSocket(url)
        
        //将?`params`?对象转换为 JSON 字符串并通过 WebSocket 发送。
        socket.onopen = () => {
          socket.send(JSON.stringify(params))
        }
        
        //解析接收到的数据，并作为?`Promise`?的结果返回
        socket.onmessage = function(e) {
          resolve(e.data);
        }
      })
    }
    myWebSocket('ws://localhost:3000', {age: 18}).then(res => {
      console.log(res);   
    })
  </script>
```
```js
// 后端
const WebSocket = require('ws');

// 创建一个 WebSocket 服务器实例，并监听3000端口
const ws = new WebSocket.Server({ port: 3000 });
// 监听 'connection' 事件，每当有新的客户端连接到服务器时触发
ws.on('connection', function(obj) {
  // 监听 'message' 事件，每当从客户端接收到消息时触发
  obj.on('message', function(data) {
    // 向客户端发送一条欢迎消息
    obj.send('欢迎访问');
    // 设置一个定时器，每隔2秒向客户端发送一条消息
    setInterval(() => {
      obj.send();
    }, 2000);
  });
});
```
## 四、nginx代理跨域
**反向代理：** 请求端知道代理服务器，但不知道代理服务器带向的目的地址，隐藏了真实的服务端。

**跨域原理：** 同源策略是浏览器的安全策略，不是HTTP协议的一部分，服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不会执行JS脚本，不需要同源策略，也不存在跨域问题。

**实现：** 通过nginx反向代理，将前端页面和后端接口统一到一个域名下，然后通过nginx配置反向代理，将/api路径下的请求转发到这个域名

```text
//代码
server {
    listen       8000;
    server_name  localhost;
    
    #charset  koi8-r;
    #access_log  logs/host.access.log  main;
    
    location / {   #匹配路径为/的URL
        #root   html;
        #index  index.html  index.htm;
        proxy_pass  http://127.0.0.1:8000;  //项目运行地址
    }
    
    loaction /api {   #匹配路径为/api的URL
        proxy_pass  http://127.0.0.1:9090;   //数据存放地址
    }
}
```
配置内容是将http://127.0.0.1:8080和http://127.0.0.1:9090都代理到localhost:8000地址下，这样就不会有跨域问题了
## 五、nodejs中间件代理跨域
通过Node.js服务器上部署一个代理层，将前端的跨域请求转发到目标后端服务器，有效绕过了浏览器的同源策略限制。

```html
// 前端
// 创建一个XMLHttpRequest对象并发送一个GET请求到后端（http://192.168.1.63:3000）。
// onreadystatechange事件处理器会在请求状态改变时触发，并在请求完成且响应状态码为200 OK时打印出响应文本。
<script>
  const xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('GET', 'http://192.168.1.63:3000');
  xhr.send();
  xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
      console.log(xhr.responseText);
    }
  }
</script>
```

```node
// 后端
// 后端创建一个简单的HTTP服务器，监听3000端口，设置响应头Access-Control-Allow-Origin为*，允许任何来源都可以访问此资源，解决跨域问题。
// 再创建一个新的HTTP请求到目标服务器192.168.1.63:3000，与前端设置的要一致，并将从目标服务器收到的数据转发回原始请求者。
const http = require('http');

http.createServer(function(req, res) {
  // 设置响应头允许任何来源访问此资源
  res.writeHead(200, {
    "access-control-allow-origin": "*"
  });

  // 创建一个新的请求到目标服务器
  const options = {
    host: '192.168.1.63',
    port: '3000',
    path: '/',
    method: 'GET',
    headers: {}
  };

  // 发起代理请求
  http.request(options, proxyRes => {
    // 当从目标服务器接收到数据时，转发给原始请求者
    proxyRes.on('data', function(data) {
      res.end(data.toString())
    });
  }).end(); // 结束代理请求

}).listen(3000); // 监听3000端口
```
## 六、postMessage跨域
postMessage 是一种在不同窗口、文档或框架之间安全地进行消息传递的方式，它支持跨源消息传递。

解决问题：
+ 页面和其打开的新窗口的数据传递
+ 多窗口之间消息传递
+ 页面与嵌套的iframe消息传递
+ 上面三个场景的跨域数据传递

用法： postMessage(data, origin)
+ data: 由于旧的浏览器中，可能只支持字符串，故使用JSON.stringify()将对象转换为字符串。
+ origin： 协议+主机+端口号，也可以设置为"*"，表示可以传递给任意窗口，如果要指定和当前窗口同源的话设置为"/"。

```html
// 页面1
<body>
<h2>首页</h2>
<iframe id="frame" src="http://127.0.0.1:5500/postMessage/detail.html" width="800" height="500" frameborder="0"></iframe>

<script>
  // 定义一个对象，包含要传递的数据
  let obj = {name: 'midsummer', age: 18};

  // 当 iframe 加载完成后执行以下代码
  document.getElementById('frame').onload = function() {
    // 向 iframe 中的页面发送一个消息
    this.contentWindow.postMessage(obj, 'http://127.0.0.1:8080');

    // 设置全局的 onmessage 事件处理器，用于接收来自其他窗口的消息
    window.onmessage = function(e) {
      console.log(e.data); // 打印接收到的消息数据
    };
  };
</script>
</body>
```

```html
// 页面2
<body>
<h3>详情页 -- <span id="title"></span> </h3>

<script>
  // 获取页面中的 span 元素，用于显示信息
  let title = document.getElementById('title');

  // 设置全局的 onmessage 事件处理器，用于接收来自其他窗口的消息
  window.onmessage = function (e) {
    // 解构赋值，提取消息中的 data 属性，以及消息来源的 origin 属性
    let { data: {name, age}, origin } = e;

    // 更新 span 元素的文本内容，显示发送过来的名字和年龄信息
    title.innerText = `${name} ${age}`;

    // 向消息来源（即发送消息的窗口）发送新的消息
    e.source.postMessage(`midsummer现在${++age}岁`, origin);
  };
</script>
</body>
```
## 七、document.domain + iframe跨域
**仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景。**

**实现原理：** 两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域。document.domain 的设置是有限制的，只能设置成自身或者更高级的父域，且主域必须相同。

```html
// 父窗口为https://www.baidu.com
// 跨域请求子窗口数据
<iframe id="iframe" src=" https://www.doc.baidu.com/b.html"></iframe>
<script>
	// 设置为基础域名
    document.domain = baidu.com';
    var user = 'admin';
</script>
// 子窗口为https://www.doc.baidu.com
<script>
    document.domain = baidu.com';
    // 获取父窗口中变量
    alert('get js data from parent --->' + window.parent.user);
</script>
```
## 八、location.hash + iframe跨域
通过URL的hash部分传递信息，利用不同页面间的iframe元素和同源策略的特性，实现在一定条件下的跨域数据交换。

**实现原理**
+ **借助iframe和hash值传递信息**：不同源的页面间不能直接进行js通信，但可以通过iframe加载另一个页面，并利用URL的hash部分传递数据。改变iframe的src的hash部分不会引起页面刷新，且hash变化会触发onhashchange事件，为跨域传输提供可能。
+ **中间人页面**：在两个不同源的页面A和B之间，通常需要一个同源与A的之间页面C来完成闭环通信。C页面可以访问A页面的js上下文，从而实现数据的最终传递。

实现具体步骤：

a.html (位于 domain1.com)
+ 创建一个隐藏的iframe，其src指向B域的b.html。
+ 通过setTimeout设置延迟，改变iframe的src，附加hash值（如#user=admin），以此向B域的页面传递信息。
+ 定义一个全局函数onCallback，供同源的C页面调用来回传数据。

b.html (位于 domain2.com)
+ 同样包含一个隐藏的iframe，其src指向A域的c.html。
+ 监听自身的onhashchange事件，一旦hash值发生变化（即接收到A域传来的信息），立即将此hash值附加到C页面的iframe src中，间接传递给C页面。

c.html (位于 domain1.com)
+ 作为同源于A页面的中间人，监听自身的onhashchange事件。
+ 解析接收到的hash值，通过window.parent.parent访问到A页面的上下文，并调用预先定义好的onCallback函数，将处理后的信息回传给A页面。

代码
```html
// a.html
<iframe id="iframe" src="http://www.domain2.com/b.html" style="display:none;"></iframe>
<script>
  var iframe = document.getElementById('iframe');
  setTimeout(function() {
    iframe.src += '#user=admin';
  }, 1000);

  function onCallback(res) {
    alert('Data from c.html ---> ' + res);
  }
</script>
```
```html
// b.html
<iframe id="iframe" src="http://www.domain1.com/c.html" style="display:none;"></iframe>
<script>
  var iframe = document.getElementById('iframe');
  window.onhashchange = function () {
    iframe.src += location.hash;
  };
</script>
```
```html
// c.html
<script>
  window.onhashchange = function () {
    var res = 'hello: ' + location.hash.replace('#user=', '');
    window.parent.parent.onCallback(res);
  };
</script>
```
## 九、window.name + iframe跨域
**window对象有个name属性**
+ 一是在一个window的生命周期内，其值在页面跳转时可以保持不变，即使跳转到完全不同域名的页面。
+ 二是它可以存储异常大量的数据（理论上可达2MB），这为跨域数据交换提供了便利。

```js
// a.html(domain1.com/a.html)
var proxy = function(url, callback) {
  var state = 0;
  var iframe = document.createElement('iframe');
  iframe.src = url; // 设置iframe的src为跨域页面

  iframe.onload = function() {
    if (state === 1) {
      // 第二次加载（同域proxy页面）完成，读取并处理数据
      callback(iframe.contentWindow.name);
      destroyFrame();
    } else if (state === 0) {
      // 第一次加载（跨域页面）成功，转向同域代理页面
      iframe.contentWindow.location = 'http://www.domain1.com/proxy.html';
      state = 1;
    }
  };
  document.body.appendChild(iframe);

  function destroyFrame() {
    iframe.contentWindow.document.write('');
    iframe.contentWindow.close();
    document.body.removeChild(iframe);
  }

  // 请求跨域b页面的数据
  proxy('http://www.domain2.com/b.html', function(data) {
    alert(data); // 数据展示或进一步处理
  });
};
```
```html
// proxy.html (domain1.com/proxy.html)
// 此页面仅作为中转站，确保跨域数据能通过同源策略传递回主页面。
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Proxy Page</title>
</head>
<body>
<!-- 此页面无需任何额外代码，为了作为同源策略下的数据中转 -->
<!-- 跨域数据在window.name中已准备好，将被父页面通过iframe访问 -->
</body>
</html>
```
```html
// b.html (domain2.com/b.html)
<script>
  window.name = 'This is domain2 data!'; // 跨域数据存储于window.name
</script>
```
1. 工作原理 起始：a.html 使用 proxy 函数创建 iframe，指向跨域的 b.html。
2. 数据载入：b.html 将数据写入 window.name。
3. 回程代理：首次加载完毕后，iframe 的 src 被重定向到同域的 proxy.html，此时 window.name的数据依然保留。
4. 数据提取与处理：proxy.html 加载时（第二次 onload 触发），因同源关系，可以从 iframe 提取window.name 中的数据并通过回调函数返回给 a.html。
5. 资源清理：数据处理完毕后，iframe 被销毁，确保安全及资源管理。


## 额外
代理：正向代理和反向代理

区别：

| 特性      | 正向代理            | 反向代理     |
|---------|-----------------|----------|
|目的| 允许客户端通过代理访问受限资源 |提高服务端性能，负载均衡，隐藏后端服务器|
|设置方|客户端|服务器端|
|代理对象|客户端（隐藏客户端）|服务器（隐藏服务器）|
|透明性|需客户端配置，不透明|对客户端透明，无需客户端配置|
|配置需求|修改客户端网络设置（如浏览器）|修改DNS指向代理服务器，客户端无感知|
|应用场景|访问控制、隐私保护、地域限制突破|负载均衡、SSL终止、安全防护、CDN|
|示例|个人使用代理服务器浏览国外网站|Nginx作为网站前端，分配请求到后端服务器|

**正向代理**
+ 目的：帮助客户端访问受限资源，当客户端无法直接访问目标服务器时，正向代理作为中介，接收客户端的请求，然后转发给目标服务器，并将服务器响应传回客户端。
+ 作用：隐藏客户端的真实身份，对外展现的是代理服务器的IP地址。

**反向代理**
+ 目的：优化服务端架构，提高服务的可用性和安全性。反向代理服务器接收来自客户端的请求，根据预定义的规则决定将请求分配给后端的哪一个服务器处理，随后将服务器响应返回给客户端。
+ 作用：隐藏后端服务器的具体信息，提供统一的入口，实现负载均衡、SSL终止、缓存及安全防护等功能。
+ DNS配置：通常通过修改DNS记录，使域名解析到反向代理服务器的IP地址，客户端无需知晓后端服务器的细节。


**Nginx**

工作流程：
1. 请求接收：客户端发起HTTP请求至Nginx服务器。
2. 请求分发：Nginx可根据配置执行反向代理或负载均衡功能，将请求智能路由到后端服务器。
3. 高效处理：利用epoll（Linux环境下）等I/O多路复用技术，工作进程异步非阻塞地监听和响应事件，即使面对文件I/O或后端响应等待，也能继续处理其他请求。
4. 响应与缓存：处理完成后，将响应数据返回客户端；对于静态资源，Nginx可实施缓存策略加速后续相同请求的响应。



