# 模块

--------

**常见的模块格式**
+ CommonJS
+ Asynchronous Module Definition (AMD) - RequireJS
+ Common Module Definition (CMD) - SeaJS
+ Universal Module Definition (UMD)
+ ES6 Module

**模块化的作用**
+ 解决命名冲突
+ 解决空间污染
+ 按需加载
+ 复用、模块化


## CommonJS

**使用**
+ module.exports (CommonJS2)
+ require (CommonJS1 + CommonJS2)

**Module 对象**
+ module.id 模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
+ module.filename 模块的文件名，带有绝对路径。
+ module.loaded 返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
+ module.parent 返回一个对象，表示调用该模块的模块。
+ module.children 返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
+ module.exports 表示模块对外输出的值。

**特点**
+ 使用了Node的qpi，只能在服务端运行。
+ 内部代码无法访问当前上下文，但可以访问global。
+ 每个文件都是一个 Module 实例，所有代码都带有模块作用域，不会污染全局作用域。
+ CommonJS 输出是一个值的拷贝，一旦输出，模块内部的变化不会影响这个值。
+ 使用 `require` 进行导入，使用 `module.require` 进行导出，若给 `module.require` 赋一个新对象，就会破坏引用。
+ 所有文件加载是运行加载，加载顺序是在代码中出现的顺序。
+ CommonJS 加载的是整个模块，即将所有的方法全部加载进来。
+ CommonJS中this指向当前模块。
+ CommonJS默认非严格模式。

> require查找文件过程
>> 先尝试在 cache 中查找；若没有找到，根据解析路径，查找 node_modules 文件下包的 package.json 中的 main 字段，确定文件入口；还是未找到，则逐级向上查找，一直到根目录，若有路径标识参数，会进入文件夹中查找。


## AMD

采用异步方式加载模块，所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等所有前置依赖文件加载完成之后，这个回调函数才会运行。异步模块定义

**使用**
使用 define 定义模块，return 来输出接口，require 加载模块
+ define(id?, dependencies?, factory);
+ require([module], callback);

引用模块时，将模块名放在[]中作为 require() 的第一参数；如果定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在[]中作为 define() 的第一参数。

```js
define("alpha", ["require", "exports", "beta"], function (require, exports, beta) {
    exports.verb = function() {
        return beta.verb();
        //Or:
        return require("beta").verb();
    }
});
```

### RequireJS
是js模块化的工具框架，是AMD规范的具体体现，特点
+ 依赖前置：动态创建 `<script>` 引入依赖，在 `<script>` 标签的 onload 事件监听文件加载完毕。一个模块的回调函数必须等到所有依赖都加载完毕之后，才可执行，类似 Promise.all
+ 配置文件：有一个main文件，配置不同模块路径


## CMD
借鉴了 CommonJS 的规范和 AMD 规范，在二者基础上进行了改进，一个文件就是一个模块。

特点：
+ define 定义模块，require 加载模块，exports 暴露变量
+ CMD 推崇依赖就近（按需加载）
+ 一个模块干一件事

```js
/** AMD写法 **/
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
     // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    a.doSomething();
    if (false) {
        // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
        b.doSomething()
    } 
});

/** CMD写法 **/
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a'); //在需要时申明
    a.doSomething();
    if (false) {
        var b = require('./b');
        b.doSomething();
    }
});

/** sea.js **/
// 定义模块 math.js
define(function(require, exports, module) {
    var $ = require('jquery.js');
    var add = function(a,b){
        return a+b;
    }
    exports.add = add;
});
// 加载模块
seajs.use(['math.js'], function(math){
    var sum = math.add(1+2);
});
```

### SeaJS
SeaJs 是 CMD 规范的实现，跟 RequireJs 类似，CMD 也是 SeaJs 推广过程中诞生的规范。CMD 借鉴了很多 AMD 和 Commonjs 优点，同样 SeaJs 也对 AMD 和 Commonjs 做出了很多兼容。

> AMD vs CMD
> + AMD 是提前执行， CMD 是延迟执行
> + CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置
> + AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一

## UMD

通用模块定义模式，用于解决 CommonJS 模式和 AMD 模式代码不能通用的问题。集结了 CommonJS、CMD、AMD 的规范。

## ES Modules
JavaScript 官方的标准化模块系统。

特点
+ 标准，未来很多浏览器会支持
+ 同时兼容在 node 环境下运行
+ 模块的导入导出，通过 import 和 export 来确定
+ 可以和CommonJS混合使用
+ ES modules 输出的是值的引用。
+ ES modules 模块编译时执行（静态编译）
+ 模块只会执行一次

> ES6动态导入可以使用预获取（prefetch）、预加载（preload）加载技术。
> + 在浏览器中表现为：`<link rel="preload" href="/main.js?t=3000" as="script">`
> + 在js中表现问：`import(/* webpackPreload */ './**.js').then(()=>{});`

## CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
+ 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
+ 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

总结
- RequireJS 遵循 AMD 规范，Sea.js 遵循 CMD 规范
